Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/development/compiling/compiling_for_android.po
Languages: ja, zh_tw

source: Compiling for Android
ja: Android用のコンパイル
zh_tw: 為 Android 進行編譯

source: Note
ja: 注意
zh_tw: 請注意

source: In most cases, using the built-in deployer and export templates is good enough. Compiling the Android APK manually is mostly useful for custom builds or custom packages for the deployer.
ja: たいていの場合、デプロイヤーとエクスポートテンプレートはビルトインのもので十分です。Android APKを手動でコンパイルするのは、デプロイヤーのためにカスタムビルドやカスタムパッケージを用意する場合がほとんどです。
zh_tw: 在大多數情況下，使用內建的部署工具與匯出樣板就勾勒。手動編譯 Android APK 通常適用於自定建置或為部署工具自定套件的情況。

source: Also, you still need to follow the steps mentioned in the :ref:`doc_exporting_for_android` tutorial before attempting to build a custom export template.
ja: また、カスタムのエクスポート テンプレートを作成するときでも、チュートリアル\ :ref:`doc_exporting_for_android`\ のステップを追う必要があります。
zh_tw: 另外，在建置自定匯出樣板前，依然必須依照 :ref:`doc_exporting_for_android` 中所提到的步驟進行。

source: Requirements
ja: 必要条件
zh_tw: 系統需求

source: For compiling under Windows, Linux or macOS, the following is required:
ja: Windows、Linux、またはmacOSでコンパイルするには、次のことが必要です:
zh_tw: 要在 Windows, Linux 或 macOS 下進行編譯，則必須滿足下列條件：

source: `Python 3.5+ <https://www.python.org/downloads/>`_.
ja: `Python 3.5 以降 <https://www.python.org/downloads/>`_\ 。

source: `SCons 3.0+ <https://scons.org/pages/download.html>`_ build system.
ja: `3.0以降のSCons <https://scons.org/pages/download.html>`_ ビルドシステム。
zh_tw: `SCons 3.0+ <https://scons.org/pages/download.html>`_ 建置系統。

source: `Android SDK <https://developer.android.com/studio/#command-tools>`_ (command-line tools are sufficient).
ja: `Android SDK <https://developer.android.com/studio/#command-tools>`_ (コマンドライン ツールで十分です)。
zh_tw: `Android SDK <https://developer.android.com/studio/#command-tools>`_ (命令行工具即可)。

source: Required SDK components will be automatically installed by Gradle (except the NDK).
ja: 必要なSDKコンポーネントは、Gradleにより自動的にインストールされます (NDKを除く)。

source: `Android NDK <https://developer.android.com/ndk/downloads/>`_ r17 or later.
ja: `Android NDK <https://developer.android.com/ndk/downloads/>`_ r17以降。

source: Gradle (will be downloaded and installed automatically if missing).
ja: Gradle(欠落している場合は自動的にダウンロードされ、インストールされます)。
zh_tw: Gradle (若尚未安裝，會自動下載並安裝)。

source: JDK 8 (either OpenJDK or Oracle JDK).
ja: JDK 8 (OpenJDK あるいは Oracle JDK のどちらか)。

source: JDK 9 or later are not currently supported.
ja: JDK 9以降は、現在はまだサポートされていません。

source: You can download a build from `ojdkbuild <https://github.com/ojdkbuild/ojdkbuild>`_.
ja: ビルドされたものが `ojdkbuild <https://github.com/ojdkbuild/ojdkbuild>`_ にてダウンロードできます。
zh_tw: 可以從 `ojdkbuild <https://github.com/ojdkbuild/ojdkbuild>`_ 中下載。

source: For a general overview of SCons usage for Godot, see :ref:`doc_introduction_to_the_buildsystem`.
ja: Godotにおける基本的なSconsの使い方については、\ :ref:`doc_introduction_to_the_buildsystem`\ を参照してください。
zh_tw: 有關配合 Godot 使用 SCons 的一般說明，請參考 :ref:`doc_introduction_to_the_buildsystem` 。

source: Setting up the buildsystem
ja: ビルドシステムのセットアップ
zh_tw: 設定建置系統

source: Set the environment variable ``ANDROID_HOME`` to point to the Android SDK. If you downloaded the Android command-line tools, this would be the folder where you extracted the contents of the ZIP archive. Later on, ``gradlew`` will install necessary SDK components in this folder. However, you need to accept the SDK component licenses before they can be downloaded by Gradle. This can be done by running the following command from the root of the SDK directory, then answering all the prompts with ``y``:
ja: 環境変数 ``ANDROID_HOME`` として、Android SDKの場所を指定してください。もしAndroidコマンドライン ツールをダウンロードしたなら、ZIPアーカイブを解凍した中身のあるフォルダを指定します。そのあと、\ ``gradlew`` は必要なSDKコンポーネントをこのフォルダにインストールします。ただし、Gradleでダウンロードする前に、SDKコンポーネントのライセンスに同意する必要があります。これは下記のコマンドをSDKディレクトリのルートで実行し、出てきたプロンプトのすべてに ``y`` で答えれば完了します。

source: Set the environment variable ``ANDROID_NDK_ROOT`` to point to the Android NDK. You also might need to set the variable ``ANDROID_NDK_HOME`` to the same path, especially if you are using custom Android modules, since some Gradle plugins rely on the NDK and use this variable to determine its location.
ja: 環境変数 ``ANDROID_NDK_ROOT`` をAndroid NDKの場所に設定します。ひょっとしたら、特にカスタムのAndroidモジュールを使用しているときは、変数\ ``ANDROID_NDK_HOME`` も同じパスに設定する必要があるかもしれません。この変数でNDKの場所を確認するGradleプラグインもいくつかあるためです。

source: To set those environment variables on Windows, press :kbd:`Windows + R`, type "control system", then click on **Advanced system settings** in the left pane, then click on **Environment variables** on the window that appears.
ja: Windowsでこれらの環境変数を設定するには、\ :kbd:`Windows + R` を押して、"control system" と打ち、左のペインから **システムの詳細設定** をクリックし、表示されるウィンドウで **環境変数** をクリックします。

source: To set those environment variables on Linux or macOS, use ``export ANDROID_HOME=/path/to/android-sdk`` and ``export ANDROID_NDK_ROOT=/path/to/android-ndk`` where ``/path/to/android-sdk`` and ``/path/to/android-ndk`` point to the root of the SDK and NDK directories.
ja: LinuxやmacOSで環境変数を設定するには、\ ``export ANDROID_HOME=/path/to/android-sdk`` および ``export ANDROID_NDK_ROOT=/path/to/android-ndk`` を使用し、 ``/path/to/android-sdk`` と ``/path/to/android-ndk`` はそれぞれSDKとNDKのルート ディレクトリを指定します。

source: Building the export templates
ja: エクスポートテンプレートのビルド
zh_tw: 建置匯出樣板

source: Godot needs two export templates for Android: the optimized "release" template (``android_release.apk``) and the debug template (``android_debug.apk``). As Google will require all APKs to include ARMv8 (64-bit) libraries starting from August 2019, the commands below will build an APK containing both ARMv7 and ARMv8 libraries.
ja: Godotには、Android用の2つのエクスポートテンプレートが必要です。最適化された "release" テンプレート(``android_release.apk``)とデバッグテンプレート (``android_debug.apk``)です。 Googleは2019年8月からすべてのAPKにARMv8(64ビット)ライブラリを含めることを要求するため、以下のコマンドはARMv7およびARMv8ライブラリの両方を含むAPKを構築します。
zh_tw: Godot 會需要兩個 Android 匯出樣板：一個經過最佳化的「release」樣板 (``android_release.apk``) 以及除錯樣板 (``android_debug.apk``)。由於 Google 自 2019 年八月開始要求所有 APK 都必須包含 ARMv8 (64 位元) 函式庫，因此下方的指令會建置同時包含 ARMv7 與 ARMv8 函式庫的 APK。

source: Release template (used when exporting with **Debugging Enabled** unchecked)
ja: リリーステンプレート(**Debugging Enabled** をオフにしてエクスポートするときに使用)
zh_tw: 釋出樣板 (用於匯出時有勾選 **Debugging Enabled** 時)

source: The resulting APK will be located at ``bin/android_release.apk``.
ja: 得られたAPKは ``bin/android_release.apk`` にあります。
zh_tw: 產生的 APK 會放在 ``bin/android_release.apk``。

source: Debug template (used when exporting with **Debugging Enabled** checked)
ja: デバッグテンプレート(**Debugging Enabled** をオンにしてエクスポートするときに使用)
zh_tw: 除錯樣板 (用於匯出時有勾選 **Debugging Enabled** 時)

source: The resulting APK will be located at ``bin/android_debug.apk``.
ja: 得られたAPKは ``bin/android_debug.apk`` にあります。
zh_tw: 產生的 APK 會放在 ``bin/android_debug.apk``。

source: Adding support for x86 devices
ja: x86デバイスのサポートの追加
zh_tw: 加上對 x86 裝置的支援

source: This will create a fat binary that works on all platforms. The final APK size of exported projects will depend on the platforms you choose to support when exporting; in other words, unused platforms will be removed from the APK.
ja: これにより、すべてのプラットフォームで機能するファットバイナリが作成されます。エクスポートされたプロジェクトの最終的なAPKサイズは、エクスポート時にサポートすることを選択したプラットフォームによって異なります。つまり、未使用のプラットフォームはAPKから削除されます。
zh_tw: 這樣會產生一個很大的二進位檔案，可用於所有平台。最終用於匯出專案的 APK 大小會依據匯出時選擇要支援的平台而定。也就是說，未使用的平台會從 APK 中被移除。

source: Cleaning the generated export templates
ja: エクスポートテンプレートのクリーニング
zh_tw: 清理產生的匯出樣板

source: You can use the following commands to remove the generated export templates:
ja: 次のコマンドを使用して、生成されたエクスポートテンプレートを削除できます:
zh_tw: 可以使用下列指令來移除產生的匯出樣板：

source: Using the export templates
ja: エクスポートテンプレートの使用
zh_tw: 使用匯出樣板

source: Godot needs release and debug APKs that were compiled against the same version/commit as the editor. If you are using official binaries for the editor, make sure to install the matching export templates, or build your own from the same version.
ja: Godotには、エディタと同じバージョン/コミットに対してコンパイルされたAPKのリリースとデバッグが必要です。エディタに公式のバイナリを使用している場合は、必ず一致するエクスポートテンプレートをインストールするか、同じバージョンから独自のテンプレートをビルドしてください。
zh_tw: Godot 需要使用與編輯器相同版本／Commit 編譯的釋出與除錯 APK。若使用官方的編輯器執行檔，請確定與安裝的匯出樣板版本相同，或是自行以相同的版本建置。

source: When exporting your game, Godot opens the APK, changes a few things inside and adds your files.
ja: ゲームをエクスポートするとき、GodotはAPKを開き、内部のいくつかを変更してファイルを追加します。
zh_tw: 匯出遊戲時，Godot 會開啟 APK，並在 APK 內部修改一些東西，然後加上專案檔案。

source: Installing the templates
ja: テンプレートのインストール
zh_tw: 安裝樣板

source: The newly-compiled templates (``android_debug.apk`` and ``android_release.apk``) must be copied to Godot's templates folder with their respective names. The templates folder can be located in:
ja: 新しくコンパイルされたテンプレート(``android_debug.apk`` および ``android_release.apk``) は、それぞれの名前でGodotのテンプレートフォルダにコピーする必要があります。テンプレートフォルダは次の場所にあります:
zh_tw: 必須將新編譯的樣板 (``android_debug.apk`` and ``android_release.apk``) 複製到 Godot 的樣板路徑中，並命名為對應的名稱。樣板資料夾位於：

source: ``<version>`` is of the form ``major.minor[.patch].status`` using values from ``version.py`` in your Godot source repository (e.g. ``3.0.5.stable`` or ``3.1.dev``). You also need to write this same version string to a ``version.txt`` file located next to your export templates.
ja: ``<version> `` の形式は ``major.minor[.patch].status`` で、Godotソースリポジトリの ``version.py`` の値を使用します(例: ``3.0.5.stable`` または ``3.1.dev``)。また、エクスポートテンプレートの隣にある ``version.txt`` ファイルにこの同じバージョン文字列を書き込む必要があります。
zh_tw: ``<版本>`` 的格式是與 Godot 原始碼儲存庫中 ``version.py`` 相同的值，為 ``major.minor[.patch].status`` 這樣的格式 (如 ``3.0.5.stable`` 或 ``3.1.dev``)。另外還必須在匯出樣板旁放置一個寫著相同版本的 ``version.txt`` 檔案。

source: However, if you are writing your custom modules or custom C++ code, you might instead want to configure your APKs as custom export templates here:
ja: ただし、カスタムモジュールまたはカスタムC++コードを記述している場合は、代わりにここでカスタムエクスポートテンプレートとしてAPKを構成することをお勧めします:
zh_tw: 但若你使用自定模組或自定 C++ 程式碼，可能需要在此處將自定匯出樣板設為自定 APK：

source: You don't even need to copy them, you can just reference the resulting file in the ``bin\`` directory of your Godot source folder, so that the next time you build you will automatically have the custom templates referenced.
ja: コピーする必要もなく、Godotソースフォルダの ``bin\`` ディレクトリで結果のファイルを参照するだけで、次回ビルド時にカスタム テンプレートが自動的に参照されます。
zh_tw: 這種情況下甚至不需要複製這些檔案，只需要將這些檔案參照至 Godot 原始碼目錄中的 ``bin\`` 資料夾即可。這樣一來下次建置時就會自動參照到自定樣板。

source: Troubleshooting
ja: トラブルシューティング
zh_tw: 疑難排解

source: Application not installed
ja: アプリケーションがインストールされていません
zh_tw: 應用程式無法安裝

source: Android might complain the application is not correctly installed. If so:
ja: Androidは、アプリケーションが正しくインストールされていないことを訴えます。その場合:
zh_tw: Android 可能會提示應用程式未正確安裝。這時：

source: Check that the debug keystore is properly generated.
ja: デバッグ キーストアが正しく生成されていることを確認します。
zh_tw: 請檢查除錯 (Debug) 金鑰儲存區是否有正確產生。

source: Check that the jarsigner executable is from JDK 8.
ja: jarsigner実行可能ファイルがJDK 8からのものであることを確認します。
zh_tw: 請檢查 jarsigner 執行檔是否為 JDK 8 中的。

source: If it still fails, open a command line and run `logcat <https://developer.android.com/studio/command-line/logcat>`_:
ja: それでも失敗する場合は、コマンドラインを開き、\ `logcat <https://developer.android.com/studio/command-line/logcat>`_を実行します。
zh_tw: 若依然失敗，請開啟命令行並執行 `logcat <https://developer.android.com/studio/command-line/logcat>`_ ：

source: Then check the output while the application is installed; the error message should be presented there. Seek assistance if you can't figure it out.
ja: 次に、アプリケーションのインストール中に出力を確認します。エラーメッセージが表示されます。理解できない場合は支援を求めてください。
zh_tw: 接著在應用程式安裝時檢查輸出。錯誤訊息應該會顯示在此處。若無法解決，請尋找支援。

source: Application exits immediately
ja: アプリケーションは直ちに終了します
zh_tw: 應用程式馬上退出

source: If the application runs but exits immediately, this might be due to one of the following reasons:
ja: アプリケーションは実行されてもすぐに終了する場合は、次のいずれかの理由が考えられます:
zh_tw: 若應用程式可執行，但會馬上退出的話，可能是由於下列原因導致：

source: Make sure to use export templates that match your editor version; if you use a new Godot version, you *have* to update the templates too.
ja: エディタのバージョンと一致するエクスポートテンプレートを使用してください。 新しいGodotバージョンを使用する場合は、テンプレートも更新する\ *必要があります*\ 。
zh_tw: 請確保匯出樣板的版本符合編輯器版本。若使用較新的 Godot 版本，則 **必須** 一併更新樣板的版本。

source: ``libgodot_android.so`` is not in ``libs/<android_arch>/`` where ``<android_arch>`` is the device's architecture.
ja: ``libgodot_android.so`` は ``libs/<android_arch>/`` にありません。ここで ``<android_arch>`` はデバイスのアーキテクチャです。
zh_tw: ``libs/<android_arch>/`` 中沒有 ``libgodot_android.so`` 。其中，``<android_arch>`` 是裝置的架構。

source: The device's architecture does not match the exported one(s). Make sure your templates were built for that device's architecture, and that the export settings included support for that architecture.
ja: デバイスのアーキテクチャが、エクスポートされたものと一致しません。テンプレートがそのデバイスのアーキテクチャ用に構築されていること、およびエクスポート設定にそのアーキテクチャのサポートが含まれていることを確認してください。
zh_tw: 專案的架構與匯出樣板的架構不同。請確定有使用裝置的架構來建置樣板，並確認匯出設定有包含對該架構的支援。

source: In any case, ``adb logcat`` should also show the cause of the error.
ja: いずれの場合も、\ ``adb logcat`` にはエラーの原因も表示されます。
zh_tw: 不論哪種情況，``adb logcat`` 應該也會顯示錯誤的原因。

source: Compiling the standard export templates is done by calling SCons from the Godot root directory with the following arguments:
zh_tw: 可以通過在 Godot 根目錄以下列引數來呼叫 SCons 來編譯標準匯出樣板：

source: If you also want to include support for x86 and x86-64 devices, run the SCons command a third and fourth time with the ``android_arch=x86``, and ``android_arch=x86_64`` arguments before building the APK with Gradle. For example, for the release template:
zh_tw: 若想包含對 x86 與 x86-64 裝置的支援，則請在使用 Gradle 建置 APK 前以 ``android_arch=x86`` 與 ``android_arch=x86_64`` 引數來執行第三次與第四次 SCons。舉例來說，對於釋出樣板：

source: Windows: ``%APPDATA%\Godot\templates\<version>\``
zh_tw: Windows: ``%APPDATA%\Godot\templates\<版本>\``

source: Linux: ``$HOME/.local/share/godot/templates/<version>/``
zh_tw: Linux: ``$HOME/.local/share/godot/templates/<版本>/``

source: macOS: ``$HOME/Library/Application Support/Godot/templates/<version>/``
zh_tw: macOS: ``$HOME/Library/Application Support/Godot/templates/<版本>/``

source: Platform doesn't appear in SCons
zh_tw: SCons 中未顯示平台

source: Translation status
zh_tw: 翻譯狀態
